---
title: Test
date: 2021-01-25 11:00:26
tags: 我不喜欢摸鱼。
---
​

# CGS2021 一 游戏基础设定和策划案

**游戏名字**
（没想好​

**说明 / Intro**

这是一个平台解谜游戏，传送门精神续作（不是）。

在这里，玩家需要进入人的**内心**，在一个人的内心世界完成冒险、解开谜题，并且深入了解这个人的思想世界。

>这么说可能有些抽象，但是在这个游戏里，可以把内心世界具象化，给玩家探索。

例如：
- **情绪或者其他的感受**可以代表不同的场景设计风格，比如怒、哀、快乐、审美体验，这些可以用不同的设计风格来呈现不同的关卡。
- 像是在**Portal**里一样：用一个剧情来串联整个进程。比如拯救一个精神世界将要崩溃的人？在这个问题上可以有很多的选择。

现在面临一个问题，即怎么让剧情设定和解谜的元素结合起来而不产生割裂感。难道要直接跟玩家表明“探寻人的内心就像是探寻迷宫”吗？（笑）
`嘛，也不是不行（逃。不得不说，在这个方面**Portal**系列的确是天花板。`
`第二次修改：总之，应该让剧情赋予玩家探索的**使命**。`

选择这个设定还有一个原因：当把这个问题转变为人文立场的时候，我所学的会的读的有很多就可以派上用场了。虽然是第一次做，我还是想在这方面做的好一点。

## 所以，到这里明确一点：这款游戏的表现形式是平台解谜，背后的主题或者说剧情线索则是对人心灵的探索。

而**具体的设定、情节会在以后的策划案里补完。**
>是不是想到了之前pixar的**Soul**？其实刚开始这个念头蹦出来的时候我也想到了心灵奇旅，当然二者还是有很多不同的。

> 第二次修改：隔了一天，我突然想到这好像异度侵入……

## 关于其他的细节
### 游戏时长
鉴于能力、时间、体量，我们一开始不可能把流程做的很长。
我传送门通关用了10h，这第一个游戏先做能支撑起三个小时的内容吧。

## 关于解谜元素的设置
- 当然可以有平台解谜游戏常有的那些元1素：常见的方块－按钮逻辑（这就是我在那个简陋的游戏原型里做的东西）；跳板；
- 因为人脑可能是建立在量子上的，可以遇事不决量子力学：通过这个设定实现瞬移。不过这个瞬移当然要做限制，比如一个能够限制量子概率云的机关，如果开启，玩家通过量子态实现的瞬移就可以限制在几个地点。关于具体的实现，可以看独立游戏**Outer Wilds（星际拓荒）**的做法。
> 简单来说，星际拓荒里是通过取消观察者（比如转过头不看，或者关灯导致看不见）来让量子态的物质实现随机移动。
- 我想做一个能克服重力的机关，比如风扇。不过这需要和设定结合在一起，不然就会显得突兀。
- 其他的机关）这个以后可以跟着设计关卡的时候慢慢想。如果可以在设定的基础上设计一些有意思的机制也会很好。

## About 美术风格设计
比如说两个大方向，写实或者偏卡通。**Portal**就是前者。

先试着确定一些概念图（美术板（确信）

总之整体的美术风格把控是自由的。只要基于这一整个设定去进行设计就可以。然后注意一下光线，对比，层次什么的就ok。整个游戏的操控模式是参考那个原型就好啦。

嗯，这里我也不懂）所以你发挥就好了。不用担心技术的细节，如果对技术上的实现有疑问问我就好了。比如粒子系统，画面效果，体积雾（丁达尔效应），这些都可以实现。
`我心里最出彩的独立游戏美术是**ori**，不过**没有说一定要做成那个样子！**（那种程度的我也把控不了）。`
总之，你去呈现你想呈现的画面就好了。

`不知道你会不会用blender之类的软件。如果有这种软件的辅助可能会轻松一点。当然这只是个工具。`
# 不用勉强！不用勉强！不用勉强！
# 项目不赶时间，空闲的时候摸一摸就好啦~